Tirsdag 27. januar - 8-9 spillere pga bortekamp

Skadefri - 5 min

Lånå: 3  v 3 v 3 (hvis 9 stk)

4-on-4 (on passing goals) + evt 1 joker som er med laget som har prosession.


Gjennomføring

Det RØDE laget spiller 4-mot-4 (se 1) mot det HVITE laget. Laget i ballbesittelse prøver å spille en pasning til en lagkamerat gjennom et av pasningsmålene (se 2). Etter en vellykket pasning gjennom et pasningsmål (se 2), beholder laget ballen og fortsetter spillet uten avbrudd (se 3). Hvis ballen går ut av spill, setter treneren en ny ball i spill.

Konsept
Å spille en pasning gjennom et av pasningsmålene krever primært veltimede og praktiske bevegelser for å frigjøre seg.

Variasjoner
Forenkle eller utvide til 4-mot-4 pluss to nøytrale spillere i ballbesittelse.
Spesifiser pasningsteknikken for å spille gjennom kjeglemål: direkte pasninger.
Varier eller modifiser oppstillingen av pasningsmålene.
Begrens antall berøringer for laget i ballbesittelse.

Viking 1 - denne har vi hatt mange ganger
Bane med 4 småmål
3v3 på banen, 1 spiller på hver dødlinje.
Ballen MÅ innom spiller på dødlinjen før man kan score. 


Viking 2 - variant med spillere på sidelinjen - vending av spillet

Bane med 4 småmål
3v3 på banen.
1 spiller på hver sidelinje.

Som Viking 1, men står spillerne på sidelinjen, ikke på dødlinjen, og spillet må innom begge på sidelinjen - dvs at man må vende spillet.

Variant. 
Kan ha både joker på sidelinjer og dødlinje, og ballen må innom alle 3 før man kan score.

-


“Stikkball” 
- øving på å spille gjennom ledd (feks gjennom midtbanen - inn i mellomrommet mellom midtbane. 


Gjennomføring
De tre spillerne i hver av de ytre sonene kan sirkulere ballen innenfor sine egne grupper på tre, og målet er å spille en pasning til sonen på motsatt side gjennom sentersonen (se 1). Ved å gjøre dette kan de enten stikke ballen mellom de to spillerne i midten eller spille forbi de tre spillerne på utsiden. 

Spillerne i sentersonen forflytter seg sidelengs og prøver å stoppe ballene. Når en ball blir brutt, setter treneren en ny ball i spill.

Bytte på de som står i midten etter noen minutter.

Konsept
Pasningsspillet er generelt enklere uten press fra motstanderne i de ytre sonene, noe som gir tid til å forberede pasningen til den andre siden. 

Fremprovoserer diagonale pasninger, og pasningsspill fra utsiden blir enklere hvis det går raskt å bytte side i forkant.


3-mot-3 pluss 4 (på minimål)



Det RØDE laget spiller 3-mot-3 mot det BLÅ laget. Laget i ballbesittelse kan også spille pasninger til utespillerne, som bare kan returnere ballen som en direktepasning. 

Et avsluttende skudd på minimålet er mulig etter en vellykket pasning til en utespiller. Men spillerne kan bare spille på to minimål. 

Pasningsfoten som utespilleren returnerer ballen med, er avgjørende her. Hvis utespilleren slår pasningen med høyre fot (se 3), skal det spilles på øvre og nedre mål (se 2). 

Hvis utespilleren slår pasningen med venstre fot, skal det spilles på målene til venstre og høyre (se 1). Så snart en annen utespiller mottar en pasning, endres målene det skal spilles på, basert på hvilken pasningsfot som brukes.

Konsept

Her legges det vekt på å trene kognisjon (her med hensyn til pasningsfoten). Umiddelbar reaksjon, eller snarere rask overgang, basert på pasningsfoten og de resulterende minimålene det skal spilles på, samt orientering i rom, er også viktig.

Variasjon
Spesifiser minimålene det skal spilles på ved hjelp av en kommando fra utespilleren.


Skuddøvelse, hvis det ikke er for kaldt.


Vanlig spill 4v4, eller 5v5 (trener i mål)




Nettsus/straffekonk. e.l.



